In the previous lesson,
في الدرس السابق،
you learned all about adding,
تعلمتم كل شيء عن إضافة
removing, and styling page content.
محتويات الصفحة وإزالتها وتصميمها.
But, did you notice that we did all of that work in the browser's DevTools?
لكن، هل لاحظتم أننا قمنا بكل هذا العمل في DevTools في المتصفح؟
That's great for testing, but it's not how it's really done.
هذا رائع للاختبار، لكنها ليست الطريقة المناسبة للقيام بذلك.
JavaScript code needs to be written in a JavaScript file.
يجب كتابة كود JavaScript في ملف JavaScript.
However, if we wrote everything in a JavaScript file,
مع ذلك، إذا كتبنا كل شيء في ملف JavaScript،
all changes we make would instantly run when the page loads.
فإن كل التغييرات التي أجريناها ستعمل على الفور عند تحميل الصفحة.
For example, if you wrote some code to update
على سبيل المثال، إذا كتبتم بعض الأكواد لتحديث
a heading to have a background color of sky blue,
عنوان معين للحصول على خلفية بلون أزرق سماوي،
that heading would have a sky blue background immediately.
سيتحول لون خلفية العنوان إلى اللون الأزرق السماوي مباشرةً.
In this lesson, you'll learn how to run this DOM manipulating
في هذا الدرس، ستتعلمون طريقة تشغيل كود JavaScript لإدارة DOM
JavaScript code in response to actions your users take.
للاستجابة إلى الإجراءات التي يتخذها المستخدمين لديكم.
We'll look at what events are,
سنتعرف على ماهية الأحداث،
how to respond to events,
وطريقة الاستجابة للأحداث،
what data is stored in an event,
والبيانات التي يتم تخزينها في الحدث،
how to stop an event, and more.
وطريقة إيقاف حدث معين، وأشياء أخرى.
I have to tell you that this is probably my favorite lesson.
علي أن أخبركم أن هذا قد يكون أفضل درس لديّ.
After completing this lesson,
بعد إكمال هذا الدرس،
you'll be able to programmatically control the page.
ستتمكنون من التحكم في الصفحة من الناحية البرمجية.
It's really exciting stuff,
إنها أشياء مثيرة بالفعل،
and it's fundamental to how all websites are made.
وهي أساسية في طريقة بناء كل مواقع الويب.